Repository: 58521/godot-doc-cn
Catalog: page/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/2d/canvas_layers.po
Languages: zh

source: Canvas layers
zh: 画布层(Canvas layers)

source: Viewport and Canvas items
zh: 视窗与画布项(Viewport and Canvas items)

source: Regular 2D nodes, such as :ref:`Node2D <class_Node2D>` or :ref:`Control <class_Control>` both inherit from :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>`, which is the base for all 2D nodes. CanvasItems can be arranged in trees and they will inherit their transform. This means that when moving the parent, the children will be moved too.
zh: 一般的2D节点, 如 :ref:`Node2D <class_Node2D>` 或:ref:`Control <class_Control>` 都继承自:ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>`, 这是所有2D节点的基类。 CanvasItem 按次序地放置在一个树形结构内，它们都会继承其坐标信息。这意味着，当父节点移动时，子节点也将移动。

source: These nodes are placed as direct or indirect children to a :ref:`Viewport <class_Viewport>`, and will be displayed through it.
zh: 这些节点可以直接或间接地放置于:ref:`Viewport <class_Viewport>`内, 并通过其显示出来。

source: Viewport has a property "canvas_transform" :ref:`Viewport.set_canvas_transform() <class_Viewport_set_canvas_transform>`, which allows to transform all the CanvasItem hierarchy by a custom :ref:`Matrix32 <class_Matrix32>` transform. Nodes such as :ref:`Camera2D <class_Camera2D>`, work by changing that transform.
zh: 视窗有一个 "canvas_transform" :ref:`Viewport.set_canvas_transform() <class_Viewport_set_canvas_transform>` 属性，此属性允许通过自定义的 :ref:`Matrix32 <class_Matrix32>` 设置层级下所有 CanvasItem 的坐标信息。节点，如:ref:`Camera2D <class_Camera2D>`通过改变这个坐标，同样有效。

source: Changing the canvas transform is useful because it is a lot more efficient than moving the root canvas item (and hence the whole scene). Canvas transform is a simple matrix that offsets the whole 2D drawing, so it's the most efficient way to do scrolling.
zh: 设置画布坐标非常有用，因为这比移动节点更加高效。画布坐标只是一个简单的保存了2D绘图偏移量的矩阵信息，因此这是滚动的最佳方式。

source: Not enough...
zh: 还不够...

source: But this is not enough. There are often situations where the game or application may not want *everything* transformed by the canvas transform. Examples of this are:
zh: 但这还不够。在游戏或应用中经常有 不需要所有的东西都通过canvas_transform移动 的情况，如：

source: **Parallax Backgrounds**: Backgrounds that move slower than the rest of the stage.
zh: **视差滚动**: 背景比舞台上的其他东西移动地更慢。

source: **HUD**: Head's up display, or user interface. If the world moves, the life counter, score, etc. must stay static.
zh: **公告板(HUD)**: 显示在角色上方的信息，或者GUI. 当游戏内容移动时，生命计数，分数等必须保持静止。

source: **Transitions**: Effects used for transitions (fades, blends) may also want it to remain at a fixed location.
zh: **过渡效果(Transitions)**: 过渡效果 (渐隐，混合等) 也许需要保持其位置不变。

source: How can these problems be solved in a single scene tree?
zh: 在单个场景树中如何解决这些问题？

source: CanvasLayers
zh: 画布层(CanvasLayers)

source: The answer is :ref:`CanvasLayer <class_CanvasLayer>`, which is a node that adds a separate 2D rendering layer for all it's children and grand-children. Viewport children will draw by default at layer "0", while a CanvasLayer will draw at any numeric layer. Layers with a greater number will be drawn above those with a smaller number. CanvasLayers also have their own transform, and do not depend of the transform of other layers. This allows the UI to be fixed in-place, while the word moves.
zh: 答案是 :ref:`CanvasLayer <class_CanvasLayer>`。CanvasLayers为其所有的子节点添加了一个2D渲染层用以分割。默认情况下，视窗下的所有子节点都被绘制在 layer0 上，然而CanvasLayer可在所有标明的 layer 上绘制。编号越大的层将绘制在越上面（这号理解）。CanvasLayers 同样有其自身的坐标系统，而且不依赖其他层的坐标，当游戏内容移动时，这个特性可以保持 UI 位置固定。

source: An example of this is creating a parallax background. This can be done with a CanvasLayer at layer "-1". The screen with the points, life counter and pause button can also be created at layer "1".
zh: 视差滚动就是一个经典例子。背景绘制在 layer-1，分数、生命和暂停按钮绘制在 layer1。

source: Here's a diagram of how it looks:
zh: 下面的图显示了这个工作流程：

source: CanvasLayers are independent of tree order, and they only depend on their layer number, so they can be instantiated when needed.
zh: 对于树形结构，CanvasLayers 是独立的，不参与排序，它们只受 layer编号的影响。因此，在需要的时候，尽情实例化他们吧~~

source: Performance
zh: 性能

source: Even though there shouldn't be any performance limitation, it is not advised to use excessive amount of layers to arrange drawing order of nodes. The most optimal way will always be arranging them by tree order. 2d nodes also have a property for controlling their drawing order (see :ref:`Node2D.set_z() <class_Node2D_set_z>`).
zh: 即使没有任何性能限制，我们也不建议使用过多的 layer 来绘制节点。最佳方式就是通树形结构排序来绘制节点。2d节点同样可以通过 :ref:`Node2D.set_z() <class_Node2D_set_z> 来设置绘制顺序。
